# TP 03

Initiation à Weka à travers l'usage de Explorer, Experimenter et Knowledge Flow. Les 3 ensembles.

## Rappel:

## Enoncé de TP 01: 


TP3 portera sur le Prétraitement des données dans le data mining.

vous devez télécharger d'internet un vrai dataset qui a fait ses preuves.
et vous devez expliquer de quoi il s'agit : conçu par qui, et dans quel but. C'est quoi les classes et les attributs. 
Calculer ses performances a l'aide de 5 algorithmes (KNN, ID3, NB, 1Rule et C4,5) et de choisir deux meilleurs a remettre dans le rapport.
Puis voir, l'effets des prétraitement sur les performances.

Les prétraitements que vous devez impérativement implémenter a l'aide de Weka ou de son propre programme, on était étudié au cours. Il s'agit de :
1. Discrétisations supervise et non supervise (intervalle égal, fréquence égale) et différents nombre d'intervalle.
2. Sélection d'attributs méthodes filters et wrapper.
3. Nettoyage des données : traitement des données manquantes et erronées.
4. Les prétraitements doivent etre fait a part puis ensemble. On ré-appliquera a chaque fois l'algorithme de modélisation sur le nouveau dataset traite et comparera les nouvelles performances a avant.

Vous devez être capable d'expliquer au moins certaines des méthodes que vous utilisez. Cela ne sert a rien de faire dans Weka des choses que vous ne comprenez pas. 
la partie pratique comprend l'implémentation d'une ou de deux méthodes de prétraitement au choix suivis par l'application d'un algorithme de data mining sur le dataset originalement choisis et le dataset après prétraitements.

## Rappel

### Discrétisation
La discrétisation des données est définie comme un processus de conversion des valeurs d'attribut de données continues en un ensemble fini d'intervalles et d'association à chaque intervalle d'une valeur de données spécifique.

## Solution de TP

### Information de dataset

**Auteur:** Ronny Kohavi et Barry Becker

**Source:** UCI - 1996-05-01

**Veuillez citer:** Ron Kohavi, "Scaling Up the Exuracy of Naive-Bayes Classifiers: a Decision-Tree Hybrid", Actes de la deuxième Conférence internationale sur la découverte des connaissances et l'exploration de données, 1996


Remarque: cet ensemble de données n'est pas l'ensemble de données UCI d'origine. Il a quelques fonctionnalités discrétisées. Voir la version 2 pour l'original.

La tâche de prédiction consiste à déterminer si une personne gagne plus de 50K par an. L'extraction a été effectuée par Barry Becker à partir de la base de données du recensement de 1994. Un ensemble d'enregistrements raisonnablement propres a été extrait en utilisant les conditions suivantes: ((AAGE> 16) && (AGI> 100) && (AFNLWGT> 1) && (HRSWK> 0))

Ronny Kohavi et Barry Becker. Exploration et visualisation de données, Silicon Graphics.
e-mail: ronnyk '@' live.com pour les questions.

**URL:** [https://www.openml.org/d/179](https://www.openml.org/d/179)

> Cet ensemble de données contient à l'origine 48842 instances, mais comme il faut trop de temps pour traiter avec mon ordinateur, je n'ai pris que les 1000 premières instances.

### les attributes et les classes


|attribute|type|valeurs uniques|valeurs manquantes|valeurs|
|---|---|---|---|---|
|class (target)|nominal|2 |0 |`>50K`,`<=50K`|
|age|nominal|5 |0 |0,1,2,3,4|
|workclass|nominal|8 |2799 |Private, Self-emp-not-inc, Self-emp-inc, Federal-gov, Local-gov, State-gov, Without-pay, Never-worked|
|fnlwgt|numeric|28523 |0 |real|
|education|nominal|16 |0 |Bachelors, Some-college, 11th, HS-grad, Prof-school, Assoc-acdm, Assoc-voc, 9th, 7th-8th, 12th, Masters, 1st-4th, 10th, Doctorate, 5th-6th, Preschool|
|education-num|numeric|16 |0 |real|
|marital-status|nominal|7 |0 |Married-civ-spouse, Divorced, Never-married, Separated, Widowed, Married-spouse-absent, Married-AF-spouse|
|occupation|nominal|14 |2809 |Tech-support, Craft-repair, Other-service, Sales, Exec-managerial, Prof-specialty, Handlers-cleaners, Machine-op-inspct, Adm-clerical, Farming-fishing, Transport-moving, Priv-house-serv, Protective-serv, Armed-Forces|
|relationship|nominal|6 |0 |Wife, Own-child, Husband, Not-in-family, Other-relative, Unmarried|
|race|nominal|5 |0 |White, Asian-Pac-Islander, Amer-Indian-Eskimo, Other, Black|
|sex|nominal|2 |0 |Female Male|
|capitalgain|nominal|5 |0 |0,1,2,3,4|
|capitalloss|nominal|5 |0 |0,1,2,3,4|
|hoursperweek|nominal|5 |0 |0,1,2,3,4|
|native-country|nominal|41 |857 |United-States, Cambodia, England, Puerto-Rico, Canada, Germany, Outlying-US(Guam-USVI-etc), India, Japan, Greece, South, China, Cuba, Iran, Honduras, Philippines, Italy, Poland, Jamaica, Vietnam, Mexico, Portugal, Ireland, France, Dominican-Republic, Laos, Ecuador, Taiwan, Haiti, Columbia, Hungary, Guatemala, Nicaragua, Scotland, Thailand, Yugoslavia, El-Salvador, Trinadad&Tobago, Peru, Hong, Holand-Netherlands|


[TP03.css](TPs/TP03.md ':include')


## conclusion 

Nous pouvons voir que l'algorithme J48 est l'algorithme le plus efficace après avoir évalué avec tous 
les datasets, la méthode d'évaluation utilisée était: 
was: leave one out cross-validation 

!> le résultat NAN sur le recall,precision et f-measure est dû à la division par 0
